My job is to encourage you to tell you
Mon travail est de vous encourager, de vous parler
about your inner subtleties, your beauty.
de vos subtilités intérieures, de votre beauté.
Now do you know what beautiful thing you are?
Or, savez-vous quelle chose magnifique vous êtes?
Let us talk about our inner beauty.
Parlons de notre beauté intérieure.
What are we?
Que sommes-nous?
Are we all these mad people?
Sommes-nous comme ces gens fous,
Are we all these people who are all the time are miserable?
comme ces gens qui sont tout le temps misérables ?
Or are we all these people who are always fighting,
Ou bien comme ces gens qui se battent toujours,
those who are hankering after things,
qui courent après les choses,
whom this matter dominates?
que la matière domine?
No, we are the Spirit.
Non, nous sommes l'Esprit.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
Nous sommes l'Esprit, le reflet de Dieu Tout-Puissant,
which is Purity,
qui est pureté,
which is Truth, which is Knowledge.
vérité, connaissance.
We are that.
Nous sommes cela.
We are not like ordinary people.
Nous ne sommes pas pareils à des gens ordinaires.
How can we live on that level?
Comment pourrions-nous vivre à ce niveau ?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Seulement si vous êtes possédé, si vous avez eu un mauvais guru
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
ou quelque chose du genre, peut-être allez-vous comme un yo-yo
going up and down, up and down, up and down,
qui monte et descend, monte et descend, monte et descend.
but those who have crossed all those limits
Mais ceux qui ont franchi toutes ces limites
have reached that state, should value that they are the Spirit
et ont atteint cet état, devraient estimer le fait d’être l'Esprit.
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
Il y a tellement d'Esprits, assis ici, reflets de Dieu Tout-Puissant.
I am such a proud mother
Je suis une Mère si fière.
and all of you are capable of enlightening
Et vous êtes tous capables d'illuminer
so many people in this world.
tellement de gens dans ce monde.
But the beauty within you is that you are
Et la beauté en vous est que vous êtes
absolutely independent of anybody else.
absolument indépendants de n'importe qui d'autre.
You depend only upon yourself,
Vous dépendez seulement de vous-même,
upon the source of your Spirit,
de la source de votre Esprit,
the joy of your Spirit.
de la Joie de votre Esprit.
You don't expect others to give you joy.
Vous ne vous attendez pas à ce que d'autres vous donnent la joie.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Supposons que demain quelqu'un vienne et M'insulte.
I'll say, "All right. It doesn't matter."
Je dirai : "D'accord. Cela n'a pas d'importance."
It never touches Me
Cela ne Me touchera jamais
because I am with Myself.
parce que Je suis avec Moi-même.
He is saying these things.
Il dit ces choses,
He will suffer or not suffer. That's not My department.
il va souffrir ou non, cela ne Me concerne pas.
When you start depending only upon yourself,
Quand vous commencez à dépendre seulement de vous-même,
just imagine a house
imaginez juste une maison
which is standing on rocks.
qui se trouve sur de la roche.
Like that, you are.
Vous êtes comme cela.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Essayez de le ressentir, sentez la roche en vous.
Try to understand.
Essayez de comprendre.
You are not going to behave like other people.
Vous n'allez pas vous comporter comme d'autres gens.
It's all right, people who have built their houses on sands
C'est d'accord, les gens qui ont construit leurs maisons sur du sable
have to worry, not we. We have built on rocks.
doivent se tracasser, mais pas nous. Nous avons construit sur la roche.
So we have to be very courageous.
Nous devons donc être très courageux.
You have to be very bold.
Vous devez être très assurés
At the same time, extremely humble.
et en même temps extrêmement humbles.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Quand l'arbre est chargé de fruits, il se courbe vers le bas.
So we worship the Mother Earth.
Ainsi nous vénérons la Terre Mère,
We worship the sun. We worship the moon.
nous vénérons le soleil, nous vénérons la lune,
We  worship everything around us which has helped us.
tout ce qui, autour de nous, nous a aidé.
We worship our parents, everyone.
Nous vénérons nos parents, tout le monde.
But above all we worship ourselves.
mais par-dessus tout, nous nous vénérons nous-mêmes
Because we are worshipable.
parce que nous sommes vénérables.
Now all of you have become saints.
Vous tous maintenant êtes devenus des saints.
That doesn't mean that you develop beards and
Cela ne veut pas dire que vous vous laissez pousser la barbe et
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
que vous portez des vêtements bizarres et tout cela. Rien de ce genre.
You are saints because inside you
Vous êtes des saints parce que, à l'intérieur de vous,
there is the fragrance of beautiful fragrance
il y a le parfum de la senteur superbe
of your lotus.
de votre lotus
That's the Spirit.
qu'est l'Esprit.
This is a lotus you have made for Me here.
Ceci est un lotus que vous avez construit ici pour Moi.
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
C'est un lotus si beau. Je suis installée dans un si beau lotus.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
De la même manière, c'est reflété dans votre cœur comme un beau lotus.
Feel that lotus,
Ressentez ce lotus,
how beautiful, how delicate it is.
comme il est beau, combien il est délicat.
It's pink because pink is the lotus which
Il est rose parce que rose est le lotus qui
invites everyone,
invite tout le monde.
sign of generosity, of invitation.
C'est le signe de la générosité, de l'invitation.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
La couleur rose attire toutes sortes d'insectes, tout le monde.
So lotus is pink
Ainsi le lotus est rose
and it invites everything,
et il invite toute chose,
open to everything, not frightened of anything.
est ouvert à tout, n'a peur de rien.
But it comes out of the mire,
Et il émerge de la boue,
comes out of absolutely horrible ponds.
s'extrait d'eaux stagnantes absolument horribles.
There are lots of worms going round it, all right,
D'accord, il y a des tas de vers qui tournent autour de lui,
but it emits the fragrance
mais il émet du parfum
and makes the whole pond so beautiful.
et rend toutes ces eaux si belles.
That's what you are.
Voilà ce que vous êtes.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Partout où vous irez, vous pouvez créer cette beauté.
You can flow that beauty.
Vous pouvez ruisseler cette beauté.
You can make people see
Vous pouvez faire voir aux gens
what a Spiritual person is.
ce qu'est une personne spirituelle.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Vous êtes le réflecteur de Sahaja Yoga, pas Moi.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Vous devez refléter Sahaja Yoga.
For such people are always in joy
Et de telles personnes sont toujours dans la joie
and wisdom.
et la sagesse.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha donne la sagesse,
wisdom, how to behave at what time,
la sagesse de savoir comment se comporter, à quel moment,
how to say at what time,
comment parler, à quel moment,
how far to go with everything.
jusqu'où aller en toute chose.
It just should become innate,
Cela devrait devenir inné, Sahaj. Vous ne devez pas y travailler,
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Chaque matin, vous devriez vous dire : "Je suis une Sahaja yogini.
So how far I should go?
Jusqu'où dois-je aller?
How should I behave?
Comment devrais-je me comporter?
What should be my attitude?"
Quelle devrait être mon attitude?"
All this can be very easily understood if
Tout ceci peut être facilement compris si
you develop this lotus of wisdom.
vous développez ce lotus de sagesse.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Comment apparaît un lotus? Une graine germe.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
C'est ainsi que la sagesse fonctionne : la graine est déjà en vous, vous l'avez tous
Allow your wisdom to take over.
Permettez à votre sagesse de prendre le dessus.
So how do you do it?
Alors comment y arriver?
There's one way, I would say.
Il y a un chemin, Je dirais :
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Supposons que Mère ait eu ce problème, qu'aurait-Elle fait ?"
Very good idea.
Très bonne idée.
"How She would have dealt with it?"
"Comment aurait-Elle géré cela ?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
A nouveau vous pouvez dire : "Nous ne comprenons pas le style de Mère.
She's full of tricks. Correct. I am.
Elle joue plein de tours." C'est vrai ! Je le fais.
But there's a very simple way of doing it.
Mais il y a une façon très simple de faire.
You can surrender it to My wisdom
Vous pouvez vous abandonner à Ma sagesse
and the wisdom itself that is in you is active.
et la sagesse-même, qui est active en vous,
It will work.
va fonctionner.
This point also you should understand.
Vous devriez aussi comprendre ce point.
Wisdom within you is active.
La sagesse est active à l'intérieur de vous.
There was one gentleman working at the airport in London.
Il y a un Monsieur qui travaille à l'aéroport de Londres.
He's a Sahaja Yogi,
C'est un Sahaja Yogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
mais il ne vient pas au collectif faute de temps.
So somebody said something harsh to him.
Et quelqu'un lui a dit quelque chose d'agressif.
He went home and he said that
Il retourna à la maison et dit :
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
"Ce qu'il m'a dit n'est pas correct. Après tout, je suis un Sahaja yogi."
And next day he heard
Et le lendemain il apprend
the fellow has fallen from his bike.
que la personne est tombée de sa moto.
The gentleman might not have understood that because
La personne pourrait ne pas avoir compris que c'est
he said all these things, "That's why this has happened to me."
parce qu'il a dit ces choses : "C'est pour cela que ça m'est arrivé."
But he knew because Deities are with you.
Mais le yogi savait. Parce que les déités sont avec vous.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Donc, dans votre sagesse, vous comprenez que les déités sont avec vous
and whatever happens to you, they're before you.
et, quoi qu'il vous arrive, elles sont devant vous.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Personne ne peut vous nuire. Personne ne peut vous toucher.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Vous êtes tellement protégé. Les lotus ne sont pas protégés.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Vous êtes si protégé que quiconque essaie de vous nuire,
immediately there's protection.
immédiatement la protection est là.
Also your own protection is there, as I said,
Egalement votre propre protection est là, comme Je l'ai dit,
that you jump into thoughtless awareness.
que vous plongez en conscience sans pensée.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Parfois nous nous faisons plus de mal que quiconque ne le peut.
One friend of mine I knew,
Une amie que J'ai connue, depuis sa petite enfance,
Always she used to cry
Tout le temps, elle pleurait
for nothing at all because she was such a spoiled child
pour des riens car c'était une enfant tellement gâtée
that she used to always cry.
qu'elle avait l'habitude de pleurer tout le temps.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Puis J'ai été surprise de voir qu'elle est devenue aveugle très jeune.
I said, "How did you become so blind?"
J'ai dit : "Comment es-tu devenue aveugle à ce point ?"
She had to use a very thick glass and all that.
Elle devait utiliser des verres très épais et tout cela.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Elle dit : "Tu te souviens, je pleurais tellement."
I said, "That I remember,
Je dis : "Ca Je m'en souviens,
but did you cry even after school?"
mais est-ce que tu pleurais aussi après l'école?"
"Yes, I was always crying like this."
"Oui, j'ai toujours pleuré comme cela."
So it's a kind of a personality you develop
Donc elle avait développé une sorte de personnalité qui fait que :
that "I'm like that, I just cry."
"Je suis ainsi, je ne fais que pleurer."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Mais pourquoi pas une personnalité telle que : "Je suis toujours dans la joie.
Anything I see, I feel joyous.
Tout ce que je vois me rend joyeux.
Anything I hear, I feel joy.
Je sens la Joie dans tout ce que j'entends."
Then this lotus of your fragrance will improve
Alors le lotus de votre parfum va s'améliorer
and then activity of your wisdom will be
et l'activité de votre sagesse sera telle
that you will take all that is very beautiful
que vous allez appréhender facilement
easily.
tout ce qui est très beau.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Vous allez recevoir tout ce qui est très satisfaisant, très joyeux.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Il s'agit d'une forme d'activité de cette sagesse en vous
which just leads you to people who are extremely nice,
qui vous amène juste vers des gens extrêmement beaux
to situations which are very beautiful
vers des situations très belles
where you discover nice things
où vous découvrez de belles choses
or to such beautiful creations
ou des créations si magnifiques
that you would never expect to see.
que vous n'auriez jamais rêvé de voir.
It's very, very important to understand that you tell Me,
C'est très important de comprendre que, lorsque vous Me dites :
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Mère, ce miracle-ci est arrivé, et celui-là",
Is nothing, is your own wisdom,
cela n'est rien, c'est votre propre sagesse,
your own Spirit is working it out.
votre propre Esprit qui réalise cela.
You don't have to do anything.
Vous n'avez rien à faire,
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
sauf de vous rappeler que vous êtes une Sahaja Yogini
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
et que votre tempérament devrait être celui d'une Sahaja Yogini,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
et vos idées, celles d'une Sahaja Yogini.
Same with Sahaja Yogis.
Pareil pour les Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Les Sahaja Yogis, étant des hommes, ne se manifestent pas beaucoup,
but there are certain other ways of showing his temper.
mais ont certaines autres façons de montrer leur colère.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Ils se mettent dans une colère qui est parfois si forte,
you just start looking, "What's the matter with the person?"
que vous regardez juste : "Qu'est-ce qui se passe avec cette personne ?"
One side the tempers, another side the crying.
D'un côté les colères, de l'autre les pleurs
I mean, in between, what remains? I don't know.
En fait, entre les deux, que reste-t-il ? Je ne sais pas.
Both things are absolutely not needed.
Les deux sont absolument sans utilité.
You have to correct people, to say things.
Vous devez corriger les gens, dire les choses.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Juste là, J'avais quelque chose à dire, Je l'ai dit. Fini !
But it's not anger. It just - I have to act.
Mais ce n'est pas de la colère, c'est simplement que Je devais agir.
The difference is like this - I'm not involved with it.
La différence est celle-ci : Je ne suis pas impliquée dans cela.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Même si Je pleure, Je ne suis pas impliquée. Simplement Je pleure.
Even if I am angry, I am not really angry.
Même si Je suis fâchée, Je ne suis pas réellement fâchée.
I am just trying to be angry in an acting.
J'essaie simplement d'être fâchée dans Mon action.
That's what happens.
C'est ce qui se passe.
You do not get involved into it.
Vous n'êtes pas impliqué dedans.
But if you get involved into your anger,
Mais si vous êtes impliqué dans votre colère,
then the joy is finished, completely finished.
alors la joie est finie, complètement finie.
Some people think also that
Certains pensent aussi que
if you are joyous you have to be very serious.
ceux qui sont joyeux, devraient être très sérieux.
Not at all.
Pas du tout !
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Qu'y a t-il là à être sérieux ?
I don't find anything serious in this world.
Je ne trouve rien de sérieux dans ce monde.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Et je ne peux garder mon sérieux plus de trois minutes.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Parfois les gens tirent avantage de cela, mais que puis-Je faire ? C'est Ma nature !
What's so serious? You don't have to create sun.
Qu'y a-t-il de si sérieux ? Vous ne devez pas créer le soleil,
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
vous ne devez pas créer la lune, vous ne devez pas créer la Terre-Mère.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Qu'y a-t-il là de si sérieux ? Quels grands travaux devez-vous faire ?
Everything is there for you. Just enjoy.
Tout est là pour vous ! Simplement appréciez.
What is there to be so serious?
Qu'est-ce qu'il y a là pour être si sérieux ?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Certains vous savez, essaient d'impressionner par leur sérieux.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Une fois, J'ai vu une dame debout, en train de penser très sérieusement.
I said, "What is the problem?"
Je lui ai demandé : "Quel est le problème ?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Je ne sais pas comment balayer ceci, je n'ai pas de brosse."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Je dis : "Un si grand problème, comme si le ciel s'écroule.
Doesn't matter today you don't do it.
Cela n'a pas d'importance, aujourd'hui vous ne le faites pas.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Vous pouvez le faire demain. Qu'y a-t-il là de si important ?
I mean if you don't have something, it's all right.
Mais si vous n'avez pas ce qu'il faut, c'est bon comme ça."
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Non, non, non, je dois le faire. Voyez, je suis très fière de ma maison."
I said, "That's the main problem which is serious."
Je dis : "Cela c'est le vrai problème et qui est sérieux."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Donc, parce que vous souffrez de certains problèmes sérieux et stupides,
that's why you become serious.
à cause de cela, vous devenez graves.
And, by becoming serious, if you think
Mais, si vous pensez qu'en devenant sérieux,
your problems will be solved, they will not.
vos problèmes seront résolus, ils ne le seront pas.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
En même temps, Je dois vous dire que nous ne devrions pas être frivoles.
We should not be vulgar and not frivolous.
Nous ne devrions pas être vulgaires ni futiles.
That's not - see these flowers.
Ce n'est pas - regardez ces fleurs.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Regardez-les, elles sont secouées de Mes vibrations.
But look at them, in their own dignity.
Mais voyez-les dans leur dignité propre.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Elles vont mourir demain, elles n'en sont pas inquiètes
as long as they are all right there in their own place,
tant qu'elles sont bien là, à leur place,
giving you pleasure and happiness, finished.
à vous donner plaisir et joie. Terminé!
What is the use of a light?
Quelle est l'utilité d'une lumière ?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Voyons ensemble, comme une lumière que nous sommes, à donner la lumière.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Donc nous sommes ici pour donner de la joie, du bonheur à tout le monde,
to make everyone happy.
pour rendre chacun heureux.
There are so many ways of making others happy.
Il y a tellement de façons de rendre les autres heureux.
And for that, we have to learn also.
Et pour cela, nous devons aussi apprendre.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Il y a tant de choses à apprendre, comment rendre les autres heureux.
And then when you make them happy,
Et puis, quand vous les rendez heureux,
then you feel that joy within yourself.
alors vous ressentez cette joie à l'intérieur de vous :
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Oh, ils sont si heureux." Regardez leur bonheur,
then only this lotus opens out much more.
alors seulement ce lotus s'ouvrira beaucoup plus.
Like a ripple moves and moves
Comme une vague se déplace et avance
to the end of the shores
jusqu’au bout du rivage,
and then from the shore it returns back.
puis de la rive, s’en retourne vers le large.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
De même, lorsque votre joie atteint celle des autres,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
alors les ondulations qui en reviennent modèlent avec beauté votre vie.
Just think of such situations
Pensez simplement à ces situations
where you did something good to others,
où vous avez fait quelque chose de bien pour d'autres,
being very nice to others
où vous avez été très agréable pour les autres,
and then you found the joy in that person
et qu'alors vous avez vu la joie en cette personne,
and how that joy came back to you.
et comment cette joie est revenue à vous.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Pensez à ce modèle que vous avez ressenti si subtilement dans votre vie,
how it is built in.
comment il est intégré.
Whenever you think of that time or that moment
A chaque fois que vous pensez à cette époque, à ce moment,
or that area, whole picture comes to you
à cet endroit, toute la scène vous revient
and you think, "What a time!"
et vous pensez : " Quel moment !"
But that time is eternally within you,
Mais ce temps est éternellement en vous,
all the time and that's why is Diwali so important.
tout le temps, et c'est pourquoi le Diwali est si important.
You are all, as I said, you are My light.
Vous êtes tous, comme Je vous l’ai dit, vous êtes Ma lumière.
And the light is there which is an eternal light.
Et cette lumière est une lumière éternelle.
These lights will be finished.
Ces lumières-ci vont s'éteindre,
We'll have to light them every year. Not you people.
et nous devrons les rallumer chaque année. Mais pas vous autres.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Vous avez une lumière éternelle et cette lumière va répandre de la joie.
What's the problem of this world?
Quel est le problème de ce monde ?
The whole problem, you take it.
Le vrai problème, vous l'avez là  :
There's no joy.
il n'y a pas de joie.
Simple as that, there's no joy.
Aussi simple que cela : il n'y a pas de joie.
If they had joy
S'ils avaient de la joie, ils n'auraient pas fait toutes ces choses insensées.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Il n'y a pas de joie ! Avec la joie, vous ne voulez pas vous battre,
you don't want to do anything that is harmful.
vous ne voulez rien faire de blessant,
You don't want to say anything harsh to anyone,
vous ne voulez pas parler durement à quelqu'un.
not only that but you do not want to have
Non seulement cela, mais vous ne voulez pas avoir
something that will spoil this Mother Earth
quelque chose qui va endommager la Mère Terre
or which will bring ecological problem.
ou qui va créer un problème écologique.
No, you just don't want it,
Non, simplement vous ne le voulez pas,
don't want to do anything because it harms others.
vous ne voulez pas faire quelque chose qui blesse les autres.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Les gens se sentent mal avec cela, que ce soit ici, en Inde, partout.
You just feel that "Why should I do such a thing
Simplement vous ressentez que : "Pourquoi ferais-je une chose pareille
which is not so congenial to others?"
qui n'est pas agréable pour les autres ?"
I mean, it's not joy-giving.
Je veux dire, cela ne donne pas de joie.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Donc quand vous avez la joie, vous devez être donneur de joie
and if you are not joy-giving
et si vous ne donnez pas de la joie
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
cela veut dire que quelque chose manque dans votre Sahaja Yoga.
and that's why we have to come up now.
Et c'est pour cela que nous devons nous élever maintenant.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Nous devons devenir des Sahaja Yoginis et des Sahaja Yogis.
That is joy-giving society.
C'est une association donneuse de joie. Nous pouvons changer de nom, si vous voulez.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Si 'Sahaja Yoga' n'est pas bon, alors 'Association Donneuse-de-joie'.
So this Love, which is joy, actually I think,
Donc cet amour, qui est Joie, en réalité Je pense,
when this love melts and flows like a river
quand cet amour fond et s'écoule comme une rivière,
and gives nourishment
et donne sa nourriture
to all the surrounding trees on the shores,
à tous les arbres environnants sur le rivage,
that is the time,
alors c'est le temps
is the completion of the individuality or a personality
de l'accomplissement de l'individu, de la personnalité
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
de cet amour, et c'est le temps où il se sent comblé.
It's not just that you have a light in the corner,
Ce n'est pas simplement que vous ayez une lumière dans un coin,
but it has to flow.
mais elle doit s'écouler,
It has to move.
elle doit se répandre,
It has to nourish.
elle doit nourrir.
Love is not something dead, like a stone.
L'amour n'est pas une chose morte comme une pierre.
When it melts, it encompasses everything
Quand il fond, il enveloppe toute chose
and everything becomes very beautiful with that.
et tout devient très beau avec cet amour.
So you have to first understand that
Donc vous devez d'abord comprendre que
life is for giving joy to others
la vie est pour donner de la joie aux autres
because you are now saints and your light has to give Joy.
car vous êtes des saints maintenant et votre lumière doit donner la Joie.
Little bit you have to bear.
Vous devrez supporter un peu,
You have powers to bear.
Vous avez les pouvoirs pour supporter.
You have all the powers and so I wish you
Vous avez tous les pouvoirs, aussi Je vous souhaite
good luck for the next year and great prosperity.
bonne chance pour l'année qui vient et une grande prospérité.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !